<div style="text-align: justify;"><b>Nástroj na modelovanie a kinematickú simuláciu ozubenia</b>

Táto aplikácia bola vyvinutá v rámci akademického pôsobenia na Vysokom učení technickom v Brne (VUT), konkrétne počas štúdia na Fakulte strojného inžinierstva.

<b>Motivácia projektu:</b>   Hlavným cieľom tejto práce bolo implementovať metodiku na matematické generovanie profilov zubov priamo v prostredí MATLAB. Hoci je MATLAB výkonným výpočtovým nástrojom, štandardne nedisponuje špecializovanými funkciami na presnú geometrickú konštrukciu a kinematickú simuláciu evolventného a cykloidného ozubenia.

<b>Funkcie:</b>   Tento nástroj vypĺňa spomínanú medzeru tým, že poskytuje parametrické prostredie na návrh geometrie ozubenia, simuláciu výrobného procesu (odvaľovania) a vizualizáciu záberovej čiary. Slúži tak ako návrhový nástroj aj ako edukačná platforma na pochopenie teórie ozubenia.

V prípade otázok, technických pripomienok alebo záujmu o spoluprácu prosím kontaktovať na adresu: <i>Richard.Timko@vutbr.cz</i></div>
